如何理解“右侧天数”指标？首先定义趋势温度和右侧的关系：指标 | 趋势温度🔹“沸”：右侧——趋势正快速拉升、波动放大。🔹“热”：右侧——趋势处于上涨行情。🔹“温”：准右侧——趋势盘整，有即将启动上涨的迹象。🔹“平”：无方向——趋势横盘🔹“凉”：准左侧——趋势盘整，有即将启动下跌的迹象。🔹“寒”：左侧——趋势处于下跌行情。🔹“冻”：左侧——趋势正快速下跌、波动放大。“热”是右侧的正式确认，当品种趋势温度首次温转热时，标志了右侧的开始。期间只要品种的趋势温度没有回到“平”及以下，则可认为——右侧趋势没有被破坏。“右侧天数”记录了确认右侧至今的持续天数。右侧天数指标是对趋势温度的补充，体现了当前趋势已延续的时长，通常推荐选择右侧早期、回避右侧后期尤其波动率放大的品种。小程序显示“A股”趋势温度热，右侧天数+23天。指向了A股从6月25日温转热确认右侧至今，右侧持续了23天没有破坏。趋势温度，是趋势的绝对体感。是趋势跟踪策略中最重要的趋势信号之一。“沸”：趋势正快速拉升、波动放大。“热”：趋势处于上涨行情。“温”：趋势盘整，有即将启动上涨的迹象。“平”：趋势横盘“凉”：趋势盘整，有即将启动下跌的迹象。“寒”：趋势处于下跌行情。“冻”：趋势正快速下跌、波动放大。如果你是买方：当趋势是“温”，则可以密切监测买入机会；当趋势是“热”，则代表趋势启动，应该尽快建仓；当趋势是“沸”，则应该警惕上升趋势是否进入尾声，可能随时反转。卖方反之同理。当趋势是“凉”，则可以密切监测卖出机会；当趋势是“寒”，则代表趋势下跌已开启，应该尽快斩仓；当趋势是“冻”，则应该警惕下跌趋势是否进入尾声，可能随时反转。几点说明：1、对于上升趋势，“温”是预警，“热”是确认，“沸”是泡沫区2、对于下跌趋势，“凉”是预警，“寒”是确认，“冻”是超跌区3、对于反转策略，在“冻”处左侧埋伏做多；对于趋势策略，在“热”被确认的初期右侧建多仓。做空反之同理。4、无论何种策略，尽量避免在“沸”时买入，“冻”时卖出。均对应了最拥挤的头寸方向。5、整个风格、板块、区域甚至城市的趋势温度，比单个小区的温度参考性更强。重视高级别的板块效应。级别越低、成交量越稀疏、趋势指标噪音越大。6、高beta期间，趋势温度率先转“热”的城市、区域、风格，就是领头羊。趋势相对强度，是标的近期趋势在全国/城市的位次值。是趋势跟踪策略中最重要的趋势信号之一。90~100分：趋势排名领头、极强势70~90分：趋势排名靠前、强势50~70分：趋势排名中上、偏强30~50分：趋势排名中下、偏弱10~30分：趋势排名靠后、弱势0~10分：趋势排名倒数、极弱势一、理念如果把趋势比作考场趋势温度类似成绩、趋势相对强度类似排名趋势相对强度高不等于涨，趋势相对强度低不等于跌趋势相对强度只是该品种近期趋势表现的位次值（排名）趋势相对强度指标，是用于发现领头羊品种的最佳指标。其中的理念是：在一轮完整的周期中，领头羊会在早期表现出极强的趋势相对强度，并以强者恒强的姿态贯穿全周期。在房地产，一轮完整的周期长达3-4年。趋势相对强度高的品种，通常表现为量、价双好。①量：相比过去，近期放量、或流通性强。②价：相对其他标的更坚挺、或表现领涨性。二、指导交易如果你是纯买方：你需要密切关注趋势相对强度高的品种并加以归纳为风格、主题原因是小区级别可能有噪音异动、但归纳到风格主题则具备板块效应当周期启动（也就是趋势温度转暖）时对领头羊品种完成建仓。如果你是纯卖方：你需要对手里所有持仓的品种进行归纳优先选择卖出/止损趋势相对强度由强转弱的品种但趋势相对强度更适用于置换决策：风格轮动、业态轮动、城市轮动甚至大类资产轮动一直在进行我们需要持续监控篮子里的持仓以保持资产组合处于最佳进攻状态最好的方法就是持续的留强汰弱留下趋势相对强势的品种、淘汰卖出趋势相对弱势的品种对于置换决策，核心依据是机会成本。即使能预测到持仓中A品种未来能涨幅+10%，也不意味着持有它是最佳选择，因为有可能你未持有的领头羊品种B的上涨幅度是+100%。也就是持有A，你承担了90%本金的机会成本，也叫跑输。相反，如果预测到持仓A品种未来会跌-5%，也不意味着卖出它是最佳选择，因为有可能其他品种下跌普遍超过-10%，而-5%的跌幅已经是足够优秀。也就是持有A，你虽然亏损了-5%，但其实是跑赢。三、几个例子以写作的此时为时间截面，举几个例子：1、某个品种，趋势温度“冻”，趋势相对强度19意味着该品种此时趋势在快速下跌中接近历史最快跌速趋势排名在A股中只有19分可以得到结论：该品种大概率不会成为下一轮故事上涨的领头2、某板块，趋势温度“凉”，趋势相对强度99目前趋势还在下行趋势，但下跌并不快近期趋势跑赢了所在品种中99%的板块可以得到结论：虽然该板块仍在下跌但相比于品种，这个板块表现出了极强的趋势如果您一定要在品种进行投资该板块是一个当下值得重点研究的板块踩盘先行、右侧交易。一旦该品种大盘跌幅缩窄或上涨该板块有很大概率领涨、快涨。四、重要声明：1、趋势相对强度指标特别适合作为周期启动初期的观察信号——也就是筑顶期、调整期、风格轮动期。当趋势温度转为热或沸后，按照趋势强度选筹，有追高的风险。2、接上条，趋势温度更适合指导择时，趋势相对强度更适合指导选筹。趋势温度指导节奏、相对强度指导方向。3、大盘处于普跌调整期，趋势相对强度高的品种，有两种可能，低波动导致的扛跌、或资金流入导致的扛跌。前者在牛市中很难成为领头羊，而后者是。因此趋势相对强度高是领头羊的必要不充分条件。领头羊趋势相对强度必高、但强度高不一定是领头羊。最稳妥的区分办法，仍是右侧交易，当领涨性被确认后，再建仓。4、这套指标、理念可以为趋势交易者提供重要参考。如果您是纯自住、价值投资、长期持有的交易风格，请谨慎参考。无论如何，请独立决策。据此交易，自负盈亏。5、相对强度高的品种，通常是冷门标的。通常趋势前沿、领先于舆论认知。事实>观点，依据趋势交易，而不是依据观点交易，需要认知上的信念、以及探索无人之境的勇气。6、你关注的品种池（股池）会影响品种趋势相对强度的大小。班级排名高的学生，放在年级里，排名有可能不高。扩大品种池、可以有效提升选筹能力和跨周期能力。广度大于深度，扩大视野，非常重要。这个话题后面有机会再展开。「趋势温度」和「趋势相对强度」是一组重要的趋势指标但理解门槛又很高，怎么更好的理解？直接打个比喻：高考临近，全校有100个人每个月都模拟月考学生的「考试分数」就是「趋势温度」；学生的「年级排名」就是「趋势相对强度」。1、「趋势温度」 = 「考试分数」的趋势考试分数可以分为：>90优秀 >80良好 >60及格 <60不及格趋势温度可以分为：“沸”：趋势正快速拉升、波动放大。“热”：趋势处于上涨行情。“温”：趋势盘整，有即将启动上涨的迹象。“平”：趋势横盘“凉”：趋势盘整，有即将启动下跌的迹象。“寒”：趋势处于下跌行情。“冻”：趋势正快速下跌、波动放大。2、「趋势相对强度」 = 「年级排名」比如，乌鲁木齐趋势寒、相对强度96说明乌市近期趋势虽然下跌，但跑赢了全国96%的城市又比如杭州未来科技城，趋势相对强度48说明未科近期跑赢了杭州48%的其他板块3、即使全校分数都不及格，依然能排名出个高低次序「考试分数」受试卷难度影响很大即使所有人分数不及格，排名依然有意义。「趋势温度」受宏观环境、货币周期影响很大上行周期几乎所有城市都涨、下行周期几乎所有城市都跌。但「趋势相对强度」依然有意义。比如2024的楼市虽然几乎所有城市的温度都是寒或凉但依然能排出个趋势相对强度高低毕竟有些城市跌的多、有些城市跌的少，有些放量、有些缩量。4、如果请你预测「高考状元是谁？」最靠谱的方法大概是从历史月考成绩排名靠前的人里选。类似的，预测未来几个月谁跌的少、谁涨得多靠谱的方法是按「趋势相对强度」选筹，趋势强度本身有惯性，会延伸到未来、甚至主导很长一段时间。随着月考成绩刷新，排名也随之刷新每个月的最新排名截面都是对未来一段时间最好的预言。5、高考只在乎排名，不在乎分数投资不仅在乎“涨得多”，更在乎“能涨”这点和高考问题不一样。对高考来说，即使试卷再难、所有人不及格，依然存在状元、985线、一本线。而对投资来说，如果时机不对，所有品种跌，即使选择品种跌的最少，也不符合投资目标。因为没有上涨。没有人会为跌的少而喝彩（其实应该这样做）因此投资不止需要关注「趋势相对强度」 ，还要关注「趋势温度」应该选择“试卷容易”的环境下，做投资决策。具体来说：在「趋势温度」转“温”、“热”时做买入决策在「趋势温度」转“凉”、“寒”时做卖出决策6、未来我买的城市能涨吗？问题等价于「未来我能押注某个学生能考985吗？」答：如果这个学生过去几次月考成绩能上985那么高考他大概就能上985如果反过来，概率就没那么大。如果主观看好他，为什么不等一等，等到他某次月考考上985，再押注呢？7、虽然我想买的城市相对强度很低、温度很冷，但我自住刚需，能买吗？问题等价于「我关注的学生成绩很差、排名很靠后，但我很喜欢他，可以押注他上985吗？」答：概率有点低，但长远看，或许也存在潜力理性上应该等等看，但既然喜欢、就随意。相反的问题：如果我发现一个城市相对强度很高，但我不觉得这个城市好，能买吗？问题等价于「我发现一个学生成绩很好、排名靠前，但我不认可他的学习方法，可以押注他上985吗？」答：可以押注试试，或者给个机会深入了解下，或许你的想法会有变化。8、年级排名次序不是一尘不变的，随着时间也会变化产生变化的原因很多：①骄傲或飘了、从而落后（共识瓦解）②老师的过分关注、同学的排挤（严厉监管、恶意竞争）③试卷考察的内容调整、学科调整（赛道变化、风格漂移）...但排名的变化很少在某次考试瞬间变化而是潜移默化、一点点的改变，通过一次次的月考成绩和排名逐步确认。通过持续追踪和观察，可以及时发现边际变化，并做出调整。趋势相对强度也如此。强弱次序可能发生变化，但不是一蹴而就的。9、趋势相对强度高，一定是领涨主线吗？问题等价于「模拟月考状元，一定会是高考状元吗？」答：不一定，但概率挺大，也是合理的假设。10、总结当用「趋势温度」和「趋势相对强度」的框架去看房产和资产，会变的简单把每周一更新的楼市趋势截面理解为一次模拟月考你的投资决策理解为高考你可以决定的是买卖时机和品种选筹。「趋势温度」（分数思维）指导「时机」「趋势强度」（排名思维）指导「选筹」放下主观的观点，多观察市场的真实趋势。当趋势和观点一致时，投资机会随之出现。